Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
♪Blossoms rise and scatter never to return♪
♪ផ្ការីក ហើយខ្ចាត់ខ្ចាយមិនវិលវិញ♪
♪Time rushes on toward its withering end♪
♪ពេលវេលាប្រញាប់ប្រញាល់ ឆ្ពោះទៅរកទីបញ្ចប់ក្រៀមស្វិត♪
♪Rights and wrongs unfold♪
♪ សិទ្ធិ និង កំហុស លាតត្រដាង ♪
♪Breaking through fate's tightening walls♪
♪ទម្លុះ ជញ្ជាំងរឹតបន្តឹងនៃជោគវាសនា♪
♪Few ever find their way home♪
♪មានមនុស្សតិចណាស់ដែលរកផ្លូវទៅផ្ទះ♪
♪Through storms and drifting snow as silver hair falls♪
♪ឆ្លងកាត់ព្យុះនិងព្រិលដែលរសាត់ ដូចសក់ពណ៌ប្រាក់♪
♪A lifetime of ruin for one bitter revel♪
♪មួយជីវិតនៃការបំផ្លិចបំផ្លាញ សម្រាប់ភាពជូរចត់មួយ♪
♪A single dream born from a single thought♪
♪ សុបិនតែមួយកើត ចេញពីការគិតតែមួយ♪
♪Shattered at a touch♪
♪ បែកខ្ចាយនៅពេលប៉ះ ♪
♪When the dream fades I look once more♪
♪នៅពេលដែលសុបិនរលត់ ខ្ញុំមើលទៅម្តងទៀត♪
=Aligned Reverence=
=តម្រឹមការគោរព =
(Adapted from Jinyi's novel of the same name on Qimao Novel)
(កែសម្រួលពីប្រលោមលោករបស់ Jinyi ដែលមានឈ្មោះដូចគ្នានៅលើប្រលោមលោក Qimao)
=Episode 16= (I will wait for your return)
=ភាគទី១៦= (ខ្ញុំនឹងរង់ចាំការត្រឡប់មកវិញរបស់អ្នក)
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Has news from Liangzhou arrived?
មាន​ដំណឹង​ពី Liangzhou បាន​មក​ដល់?
Yes. Liangzhou is suffering a severe drought.
បាទ។ Liangzhou កំពុងរងគ្រោះ រាំងស្ងួតធ្ងន់ធ្ងរ។
Prefect Jiang Liantang concealed it from the court.
អភិបាលខេត្ត Jiang Liantang បានលាក់បាំងវាពីតុលាការ។
Bandits have risen in revolt because of it.
ពួកចោរបាន បះបោរដោយសារតែវា។
The disaster can no longer be hidden.
គ្រោះមហន្តរាយមិនអាចលាក់បាំងទៀតទេ។
Young Lady Su.
យុវនារី ស៊ូ.
I came today
ខ្ញុំមកថ្ងៃនេះ
to ask you to keep your promise.
ដើម្បីសុំឱ្យអ្នករក្សាការសន្យារបស់អ្នក។
These are all the grains we purchased.
ទាំងនេះគឺជាគ្រាប់ធញ្ញជាតិទាំងអស់ដែលយើងបានទិញ។
And what about your promise to me, Your Lordship?
ហើយចុះការសន្យារបស់អ្នក ចំពោះខ្ញុំ ភាពជាម្ចាស់របស់អ្នក?
At this morning's court assembly,
នៅ​ក្នុង​អង្គ​ប្រជុំ​តុលាការ​ព្រឹក​មិញ​នេះ។
His Majesty has appointed me
ព្រះមហាក្សត្រ​បាន​តែងតាំង​ខ្ញុំ
General of Relief and Pacification.
ទូទៅនៃការសង្គ្រោះ និងប៉ាស៊ីហ្វិក។
I depart tomorrow.
ខ្ញុំចេញដំណើរនៅថ្ងៃស្អែក។
I only thought you would handle disaster relief,
ខ្ញុំគ្រាន់តែគិតថាអ្នក នឹងដោះស្រាយគ្រោះមហន្តរាយ
but now you must also quell rebellion.
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះ អ្នកក៏ត្រូវកំចាត់ការបះបោរដែរ។
Disaster relief wins the people's hearts,
ការសង្គ្រោះគ្រោះមហន្តរាយ ឈ្នះបេះដូងប្រជាជន,
and quelling the rebellion
និងបង្ក្រាបការបះបោរ
secures military power.
ធានាអំណាចយោធា។
You said once
អ្នកបាននិយាយម្តង
this would be Xiao Manor's greatest chance.
នេះ​ជា ​ឱកាស​ដ៏​អស្ចារ្យ​បំផុត​របស់ Xiao Manor។
A fine account indeed.
ពិតជាគណនីដ៏ល្អ។
Young Lady Su.
យុវនារី ស៊ូ.
My residence
លំនៅដ្ឋានរបស់ខ្ញុំ
lacks a mistress like you.
ខ្វះស្រីដូចអូន
Would you consider it?
តើអ្នកនឹងពិចារណាវាទេ?
Qi Sheng.
ឈី សេង
Relief affairs are settled.
កិច្ចការសង្គ្រោះត្រូវបានដោះស្រាយ។
You may leave now.
អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។
Yan.
បាទ។
I mean what I say.
ខ្ញុំមានន័យថាអ្វីដែលខ្ញុំនិយាយ។
Young Lady Su is in her prime,
យុវនារី ស៊ូ ស្ថិតក្នុងតំណែងសំខាន់
gentle and capable.
ទន់ភ្លន់និងមានសមត្ថភាព។
If she keeps watch over your brother's tablet for a lifetime,
ប្រសិនបើនាងនៅតែមើល ថេប្លេតរបស់បងប្រុសអ្នកអស់មួយជីវិត។
would it not be a pity?
តើវាមិនមែនជាការអាណិតទេ?
Young Lady Su,
យុវនារី ស៊ូ
give it some serious thought.
ផ្តល់ឱ្យវានូវគំនិតដ៏ធ្ងន់ធ្ងរមួយចំនួន។
We have been
យើងធ្លាប់
through much together,
តាមរយៈការរួមគ្នាជាច្រើន,
we know each other well.
យើងស្គាល់គ្នាច្បាស់។
Your Lordship, mind your words.
ព្រះអម្ចាស់​អើយ ចូរ​នឹក​ចាំ​ពាក្យ​របស់​ព្រះអង្គ។
I will forever be the wife of Xiao Yunxi.
ខ្ញុំនឹង ក្លាយជាប្រពន្ធរបស់ Xiao Yunxi ជារៀងរហូត។
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Yan.
បាទ។
You must return safely.
អ្នកត្រូវតែត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
Take good care.
ថែរក្សាឱ្យបានល្អ។
Yan, we will wait for you to come home.
យ៉ាន យើង​នឹង​រង់ចាំ​អ្នក​មក​ផ្ទះ។
Travel safely.
ធ្វើដំណើរប្រកបដោយសុវត្ថិភាព។
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
Xie Yunyan.
Xie Yunyan ។
I thought you would not come.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹងមិនមកទេ។
Stay well.
ស្នាក់នៅឱ្យបានល្អ។
Come back safe.
ត្រលប់មកវិញដោយសុវត្ថិភាព។
I will wait for you at home.
ខ្ញុំនឹងរង់ចាំអ្នកនៅផ្ទះ។
Alright.
មិនអីទេ។
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Su Jinyuan. You ruined my entire family.
ស៊ូ ជីនយាន។ អ្នកបំផ្លាញគ្រួសារខ្ញុំទាំងមូល។
I will kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
Su Xinyue.
ស៊ូ ស៊ីនយូ។
What nonsense are you spouting again?
តើអ្នកកំពុងជេរប្រមាថអ្វីទៀត?
If you had not seized the Su family's property,
ប្រសិនបើអ្នកមិនបាន រឹបអូសទ្រព្យសម្បត្តិរបស់គ្រួសារស៊ូ ទេ
I would never have pushed my parents to hoard grain.
ខ្ញុំមិនដែលរុញ ឪពុកម្តាយរបស់ខ្ញុំឱ្យស្តុកស្រូវទេ។
My mother would not have borrowed from lenders.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំនឹងមិនខ្ចី ពីអ្នកអោយខ្ចីទេ។
And they would not have been arrested.
ហើយពួកគេនឹងមិនត្រូវបានចាប់ខ្លួនទេ។
If they die,
ប្រសិនបើពួកគេស្លាប់,
you will be buried with them.
អ្នកនឹងត្រូវបញ្ចុះជាមួយពួកគេ។
Was it I who told you to drive up prices
តើខ្ញុំជាអ្នកប្រាប់អ្នកឱ្យឡើងថ្លៃ
and profit off disaster?
និងចំណេញពីគ្រោះមហន្តរាយ?
I will kill you.
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក។
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Are you alright?
តើអ្នកសុខសប្បាយទេ?
How about her? Do you want to report it to the authorities?
ចុះនាងវិញ? តើអ្នកចង់ រាយការណ៍វាទៅអាជ្ញាធរទេ?
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Right now,
ពេលនេះ
she is suffering more than death itself.
នាងរងទុក្ខច្រើនជាងស្លាប់ទៅទៀត។
Thank you, Sir.
សូមអរគុណលោកម្ចាស់។
May I know the name of my rescuer?
តើខ្ញុំអាចស្គាល់ឈ្មោះអ្នកជួយសង្គ្រោះរបស់ខ្ញុំបានទេ?
Sir.
លោក។
I cannot explain why,
ខ្ញុំមិនអាចពន្យល់ពីមូលហេតុ,
but you feel familiar to me.
ប៉ុន្តែអ្នកមានអារម្មណ៍ថាស្គាល់ខ្ញុំ។
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
(Xiao Manor)
(Xiao Manor)
Xiao Yunxi.
Xiao Yunxi ។
If you truly cannot let go of Su Jinyuan,
ប្រសិនបើអ្នកពិតជា មិនអាចបោះបង់ Su Jinyuan បានទេ
take off your mask and face her.
ដោះរបាំងមុខរបស់អ្នក ហើយប្រឈមមុខនឹងនាង។
Being able to watch over her
អាចមើលថែនាងបាន។
is already enough for me.
គឺគ្រប់គ្រាន់ហើយសម្រាប់ខ្ញុំ។
You...
អ្នក...
Every time,
រាល់ពេល,
it feels like punching cotton.
វាមានអារម្មណ៍ដូចជាដាល់កប្បាស។
Apothecary.
អ្នកព្យាបាលរោគ។
Is the ginseng soup Physician Xi mentioned ready?
តើ​ស៊ុប​យិនស៊ិន​ដែល ​វេជ្ជបណ្ឌិត Xi បាន​រៀបរាប់​រួច​ហើយ​ឬ​នៅ?
It is ready.
វារួចរាល់ហើយ។
Sir.
លោក។
It was you, was it not?
វាគឺជាអ្នកមែនទេ?
Soak it first.
ត្រាំវាជាមុនសិន។
This is burn ointment.
នេះគឺជាប្រេងលាប។
Apply it quickly,
អនុវត្តវាយ៉ាងឆាប់រហ័ស,
and it will not hurt.
ហើយវានឹងមិនឈឺចាប់ទេ។
Why are you so familiar with our kitchen?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្គាល់ ផ្ទះបាយរបស់យើងយ៉ាងដូច្នេះ?
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
your servants told me where things were.
អ្នក​បម្រើ​របស់​លោក​ប្រាប់​ខ្ញុំ​ពី​កន្លែង​ដែល​មាន​រឿង។
Who are you really?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
I am merely
ខ្ញុំគ្រាន់តែ
an ugly medicine servant,
អ្នកបម្រើថ្នាំអាក្រក់
Madam, please have propriety.
សូម​លោក​ស្រី​មាន​សុជីវធម៌។
The baby is born.
ទារកកើតមក។
Third Young Madam has given birth.
លោក​ជំទាវ​ទី​៣ បាន​សម្រាល​កូន​ហើយ។
Yunxuan, you are an aunt now.
យុនសួន ឥឡូវនេះអ្នកជាមីងហើយ។
I am an aunt.
ខ្ញុំជាមីង។
Look how happy you are.
មើលថាតើអ្នកសប្បាយចិត្តប៉ុណ្ណា។
Young Madam, I am an aunt now.
លោកជំទាវ ពេលនេះខ្ញុំជាមីង។
So handsome.
សង្ហាណាស់។
The child was safely born.
ក្មេងនោះបានកើតមកដោយសុវត្ថិភាព។
We must thank Young Madam,
យើងត្រូវតែអរគុណ លោកជំទាវ
for bringing Physician Xi to our house back then.
សម្រាប់ការនាំយកគ្រូពេទ្យ Xi មកផ្ទះរបស់យើងវិញនៅពេលនោះ។
Young Madam.
លោកស្រីវ័យក្មេង។
Please give the child a name.
សូមដាក់ឈ្មោះកុមារ។
This generation of the Xiao family carries the character Jing.
ត្រកូល Xiao ជំនាន់​នេះ ​មាន​តួអង្គ Jing ។
How about calling him
ម៉េចហៅគាត់ទៅ
Jingyi?
ជីងយី?
Meaning a peaceful life
មានន័យថាជីវិតសន្តិភាព
filled with ease.
ពោរពេញទៅដោយភាពងាយស្រួល។
Jingyi sounds lovely.
Jingyi ស្តាប់ទៅគួរឱ្យស្រលាញ់។
Jingyi.
ជីងយី។
A fine name.
ឈ្មោះដ៏ល្អ។
Yes.
បាទ។
I will add it to the family record later.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមវា ទៅក្នុងកំណត់ត្រាគ្រួសារនៅពេលក្រោយ។
Our Xiao family is lively again.
គ្រួសារ Xiao របស់យើងមានភាពរស់រវើកម្តងទៀត។
Good.
ល្អ
Send Yan another letter.
ផ្ញើ​សំបុត្រ​មួយ​ច្បាប់​ទៀត​ទៅ យ៉ាន។
Tell him this good news.
ប្រាប់គាត់ពីដំណឹងល្អនេះ។
I will write it.
ខ្ញុំនឹងសរសេរវា។
Go on.
ទៅទៀត។
Look how happy she is.
មើលថាតើនាងសប្បាយចិត្តប៉ុណ្ណា។
(May Yan stay safe. Third Young Madam bore a healthy son today.)
(សូមឲ្យយ៉ានមានសុវត្ថិភាព។ អ្នកស្រីទីបី សម្រាលបានកូនប្រុសដែលមានសុខភាពល្អនៅថ្ងៃនេះ។)
Young Master. There is news on the private salt case.
គ្រូវ័យក្មេង។ មានព័ត៌មាន អំពីករណីអំបិលឯកជន។
The overseer of Xianyang Shipping Bureau,
អ្នកគ្រប់គ្រង ការិយាល័យដឹកជញ្ជូន Xianyang,
Wen Zhihu.
វេន ជីហ៊ូ។
End it quickly.
បញ្ចប់វាឱ្យលឿន។
Once these bandits are cleared,
នៅពេលដែលក្រុមចោរទាំងនេះត្រូវបានបោស
I want to go home.
ខ្ញុំចង់ទៅផ្ទះ។
(All is well upon receiving your letter.)
(អ្វីៗគឺល្អ នៅពេលទទួលបានសំបុត្ររបស់អ្នក។ )
(My journey in Liangzhou has gone smoothly.)
(ដំណើររបស់ខ្ញុំនៅ Liangzhou បានដំណើរការយ៉ាងរលូន។ )
(I am safe and sound.)
(ខ្ញុំមានសុវត្ថិភាពនិងសំឡេង។ )
(The scenery of Liangzhou)
(ទេសភាពទីក្រុង Liangzhou)
(is very different from the capital.)
(គឺខុសពីរាជធានី។ )
(If there is a chance, I must take you here to see it.)
(ប្រសិនបើមានឱកាស ខ្ញុំត្រូវតែនាំអ្នកមកទីនេះដើម្បីមើលវា)។
(I have enclosed some local specialties of Liangzhou.)
(ខ្ញុំបានបិទភ្ជាប់ ឯកទេសក្នុងស្រុកមួយចំនួនរបស់ Liangzhou ។ )
(Try them and see if you like them.)
(សាកល្បងមើលថាតើអ្នកចូលចិត្តវាឬអត់)។
(Here is a Fire Jade stone unique to Liangzhou,)
(នេះគឺជាថ្ម Fire Jade តែមួយគត់របស់ Liangzhou, )
(made into a bracelet for you.)
(បង្កើតជាខ្សែដៃសម្រាប់អ្នក។ )
(I may return later than planned,)
(ខ្ញុំអាចត្រឡប់មកវិញយឺតជាងការគ្រោងទុក)
(so do not worry about me.)
(ដូច្នេះកុំបារម្ភពីខ្ញុំ។ )
I brought you some newly released tea leaves.
ខ្ញុំបាននាំយក ស្លឹកតែដែលទើបនឹងចេញថ្មីៗមកអ្នក។
What a beautiful bracelet.
ខ្សែដៃដ៏ស្រស់ស្អាតមែន។
It must be from Yan.
វាត្រូវតែមកពី Yan ។
Rou.
រូ។
I made a new outfit for Yi.
ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​ឈុត​ថ្មី​សម្រាប់​យី។
Thank you, Young Madam.
សូមអរគុណលោកជំទាវ។
Your needlework is amazing.
ម្ជុលរបស់អ្នកគឺអស្ចារ្យណាស់។
Yan should be back soon.
យ៉ានគួរតែត្រលប់មកវិញឆាប់ៗនេះ។
Yi has yet to meet his little uncle.
យី​មិន​ទាន់​បាន​ជួប​ពូ​តូច​របស់​គាត់​នៅ​ឡើយ​ទេ។
I hope he grows quickly
ខ្ញុំសង្ឃឹមថាគាត់លូតលាស់យ៉ាងឆាប់រហ័ស
and becomes like his uncle,
ហើយក្លាយជាដូចពូរបស់គាត់
the pillar of the Xiao family.
សសរស្តម្ភនៃគ្រួសារ Xiao ។
Yan, you are back.
យ៉ាន អ្នកត្រលប់មកវិញហើយ។
What is wrong?
តើ​ខុស​អ្វី?
Yan.
បាទ។
♪Even the gentlest waves can never be your touch♪
♪សូម្បីតែរលកដ៏ទន់ភ្លន់បំផុត មិនអាចជាការប៉ះរបស់អ្នកបានឡើយ♪
♪No lighthouse waiting ever matched the way I held on♪
♪គ្មានការរង់ចាំបង្គោលភ្លើងហ្វា រណាដែលអាចប្រៀបផ្ទឹមបាននឹងរបៀបដែលខ្ញុំបានកាន់នោះទេ♪
♪The harbor lies in silent moonlight♪
♪កំពង់ផែស្ថិតនៅក្នុងពន្លឺព្រះច័ន្ទដ៏ស្ងប់ស្ងាត់♪
♪The pipes call no seabirds home♪
♪បំពង់ហៅថាគ្មានសត្វសមុទ្រនៅផ្ទះ♪
♪This coastal line feels barren as a wasteland♪
♪ ខ្សែបន្ទាត់ឆ្នេរនេះ មានអារម្មណ៍ស្រងូតស្រងាត់ជាវាលរហោស្ថាន♪
♪They laugh at those who carve their hopes into drifting boats♪
♪ពួកគេសើចនឹងអ្នកដែលឆ្លាក់ ក្តីសង្ឃឹមរបស់ពួកគេចូលទៅក្នុងទូកអណ្តែត♪
♪Yet in my loneliest nights you never reached for me♪
♪ប៉ុន្តែនៅក្នុងយប់ដ៏ឯកោបំផុតរបស់ខ្ញុំ អ្នកមិនដែលមករកខ្ញុំទេ♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪នៅគែមឆ្ងាយនៃជំនោរ ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជាយូរមកហើយ♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪ រដូវកាលបានហូរទៅដោយ ebb និងហូរ ប៉ុន្តែនៅតែខ្ញុំមិនដែលចាកចេញ♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪​ខ្យល់​បក់​បោក ​កាត់​អព្ភូតហេតុ​និង​ការ​បំភាន់♪
♪Even starlight's tender message pales beside your single greeting♪
♪សូម្បីតែសារដ៏ទន់ភ្លន់របស់ពន្លឺផ្កាយ ក៏ស្លេកនៅក្បែរការស្វាគមន៍តែមួយរបស់អ្នក♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪នៅគែមឆ្ងាយនៃជំនោរ ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជាយូរមកហើយ♪
♪Longing lets the monsoon wrinkle time as I run to you♪
♪ បណ្តោយឱ្យរដូវភ្លៀង ធ្លាក់ ពេលខ្ញុំរត់ទៅរកអ្នក♪
♪Snow may turn one's hair to white yet I burn all bridges for you♪
♪ព្រិលអាចប្រែពណ៌សក់របស់អ្នកទៅជាពណ៌ស ប៉ុន្តែខ្ញុំដុតស្ពានទាំងអស់សម្រាប់អ្នក♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪នៅពេលដែលសមុទ្រស្ងប់ស្ងាត់បន្ទាប់ពីព្យុះ ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកត្រលប់មកវិញ♪
♪At the far edge of the tides I waited long for you♪
♪នៅគែមឆ្ងាយនៃជំនោរ ខ្ញុំបានរង់ចាំអ្នកជាយូរមកហើយ♪
♪Seasons washed away by ebb and flow but still I never left♪
♪ រដូវកាលបានហូរទៅដោយ ebb និងហូរ ប៉ុន្តែនៅតែខ្ញុំមិនដែលចាកចេញ♪
♪A gentle breeze slips through mirage and illusion♪
♪​ខ្យល់​បក់​បោក ​កាត់​អព្ភូតហេតុ​និង​ការ​បំភាន់♪
♪When the sea calms after the storm I will see you turning back♪
♪នៅពេលដែលសមុទ្រស្ងប់ស្ងាត់បន្ទាប់ពីព្យុះ ខ្ញុំនឹងឃើញអ្នកត្រលប់មកវិញ♪